Система счисления - это способ представления числа. 
Одно и то же число может быть представлено в различных видах. 
Например, число 200 в привычной нам десятичной системе может иметь 
вид 11001000 в двоичной системе, 310 в восьмеричной и C8 в шестнадцатеричной.

Десятичная система счисления. 
Используется в повседневной жизни и является самой распространенной. 
Все числа, которые нас окружают представлены в этой системе. 
В каждом разряде такого числа может использоваться только одна цифра от 0 до 9.

Двоичная система счисления. 
Используется в вычислительной технике. Для записи числа используются цифры 0 и 1. 

Восьмеричная система счисления. 
Также иногда применяется в цифровой технике.  для записи числа используются цифры от 0 до 7.

Шестнадцатеричная система счисления. 
Наиболее распространена в современных компьютерах. При помощи неё, например, указывают цвет. 
#FF0000 - красный цвет. Для записи числа используются цифры от 0 до 9
 и буквы A,B,C,D,E,F, которые соответственно обозначают числа 10,11,12,13,14,15.